欢迎使用Debian Linux，她或许和Windows有很大的差别，又或许她没有你想要的软件，但只要你愿意去了解她，她必将是你工作上的中流砥柱。


        如果说Windows是一道菜的话，那Linux就是菜谱。

        你可以根据自己的口味制作你喜欢的菜。


如果将Windows和Linux比喻成房屋，那Windows就相当于精装房、 快捷酒店，尽管快捷方便，但房子主体是由开发商或者酒店管家的管理。而Linux相当于毛胚房，交房的时候只有一个主体框架。剩下的一切需要你自己动手装修、购置家电等，整栋房屋都是你的，想怎么改怎么改，没有任何限制。你，就是真正的房屋主人！

如果你是第一次接触Linux，想必会有点困惑。我建议不懂就百度，或许你可以看看我的博客文章（https://civiccccc.ltd/rmshadows/2020/Why-Linux/）以及知乎上不同系统的比较（https://www.zhihu.com/question/377270982/answer/1443366680）。

你问我为什么用Linux呢？因为效率高，就开检疫证而言，还记得吗？鼠标是不是需要点来点去的？Linux上我可以按一下快捷键就让它自动操作，而我只需要在旁边监视（其实就是自动化，但是Linux软件仓库（没错，Linux和苹果一样，有一个官方维护的仓库，只不过Linux选择更多，可以使用第三方仓库或者自建软件仓库）里的自动化软件体积很小，占用资源也少，不会让电脑卡顿发热。不像Windows上第三方软件动辄几个G还卡，单位电脑你懂得，配置不会太高，所以占用资源大不大就很关键）。

关于安装软件：Windows的软件安装包，Linux是用不了的。Windows的安装包是exe、msi等，而Linux的安装包有deb、rpm、appimage等。由于当前系统是Debian Linux，自然安装包格式是deb包。一般大多数软件可以从Debian仓库安装(请使用apt命令)，国内的话如WPS、 网易云音乐、 搜狗输入法等需要自己到官网下载deb安装包安装(很多软件都有Linux版本的，没有的话也有很多代替品，注意：QQ、微信暂时没有Linux版本，有的话也是垃圾(垃圾QQ的Linux版本谁用谁知道[Doge.png])！)。

Linux功能比Windows强大很多，你所浏览的大多数网站都是Linux运行的。因为Linux系统比Windows稳定的多，且开源免费。只需要你动动发财的小手，你就是整个办公室最靓的仔（比如简单配置就能在在整个办公室内分享文件，或者一条命令就可以将安卓手机投屏到电脑或者电脑投屏到手机，甚至可以让电脑检测到你来了，手机靠近自动解锁屏幕，手机离开自动锁屏。几乎你能用到的一切操作，都可以简化成一个小脚本(比起Windows的脚本…Linux好写一丢丢。。。。)）。

接下来，就请你自行探索Linux吧～

